# 教程
https://wangdoc.com/typescript/
# 重要知识点
## 简介
### 概述
**TypeScript 可以看成是 JavaScript 的超集（superset）**，即它继承了后者的全部语法，所有 JavaScript 脚本都可以当作 TypeScript 脚本（但是可能会报错），此外它再增加了一些自己的语法。

TypeScript 的主要功能是为 JavaScript 添加类型系统。
### 类型的概念
**类型（type）指的是一组具有相同特征的值**。

一旦确定某个值的类型，就意味着，这个值具有该类型的所有特征，可以进行该类型的所有运算。凡是适用该类型的地方，都可以使用这个值；凡是不适用该类型的地方，使用这个值都会报错。

可以这样理解，**类型是人为添加的一种编程约束和用法提示**。主要目的是在软件开发过程中，为编译器和开发工具提供更多的验证和帮助，帮助提高代码质量，减少错误。
### 动态类型与静态类型
JavaScript 的类型系统非常弱，而且没有使用限制，运算符可以接受各种类型的值。在语法上，**JavaScript 属于动态类型语言**。

**TypeScript 引入了一个更强大、更严格的类型系统，属于静态类型语言**。其作用就是为 JavaScript 引入静态类型特征。
### 静态类型的优点 
- **有利于代码的静态分析**：有了静态类型，不必运行代码，就可以确定变量的类型，从而推断代码有没有错误。这就叫做代码的静态分析。这对于大型项目非常重要，单单在开发阶段运行静态检查，就可以发现很多问题，避免交付有问题的代码，大大降低了线上风险。
- **有利于发现错误**：每个值、每个变量、每个运算符都有严格的类型约束，TypeScript 就能轻松发现拼写错误、语义错误和方法调用错误，节省程序员的时间。
- **更好的 IDE 支持，做到语法提示和自动补全**：IDE（集成开发环境，比如 VSCode）一般都会利用类型信息，提供语法提示功能（编辑器自动提示函数用法、参数等）和自动补全功能（只键入一部分的变量名或函数名，编辑器补全后面的部分）。
- **提供了代码文档**：类型信息可以部分替代代码文档，解释应该如何使用这些代码，熟练的开发者往往只看类型，就能大致推断代码的作用。借助类型信息，很多工具能够直接生成文档。
- **有助于代码重构**：类型信息大大减轻了重构的成本。一般来说，只要函数或对象的参数和返回值保持类型不变，就能基本确定，重构后的代码也能正常运行。如果还有配套的单元测试，就完全可以放心重构。越是大型的、多人合作的项目，类型信息能够提供的帮助越大。

综上所述，TypeScript 有助于提高代码质量，保证代码安全，更适合用在大型的企业级项目。
### 静态类型的缺点
- 丧失了动态类型的代码灵活性：动态类型有非常高的灵活性，给予程序员很大的自由，静态类型将这些灵活性都剥夺了。
- 增加了编程工作量：有了类型之后，程序员不仅需要编写功能，还需要编写类型声明，确保类型正确。这增加了不少工作量，有时会显著拖长项目的开发时间。
- 更高的学习成本：类型系统通常比较复杂，要学习的东西更多，要求开发者付出更高的学习成本。
- **引入了独立的编译步骤**：原生的 JavaScript 代码，可以直接在 JavaScript 引擎运行。添加类型系统以后，就多出了一个单独的编译步骤，检查类型是否正确，并将 TypeScript 代码转成 JavaScript 代码，这样才能运行。
- **兼容性问题**：TypeScript 依赖 JavaScript 生态，需要用到很多外部模块。但是，过去大部分 JavaScript 项目都没有做 TypeScript 适配，虽然可以自己动手做适配，不过使用时难免还是会有一些兼容性问题。

总的来说，这些缺点使得 TypeScript 不一定适合那些小型的、短期的个人项目。


