注意：只对特殊或易错之处做说明，答案是不全的，需要结合已掌握知识看。
# JS
1. JS有哪些数据类型，它们的区别？
- 区别是这些数据可以划分为原始数据类型和引用数据类型
2. 数据类型检测的方式有哪些？
- typeof：**数组、对象、null 都会被判断为 object**，**其他判断都正确**。
  - 类型均是小写。
- instanceof：**可以正确判断对象的类型**，其内部运行机制是判断在其原型链中能否找到该类型的原型。
  - **只能正确判断引用数据类型，而不能判断基本数据类型**。
  - 可以用来测试一个对象在其原型链中是否存在一个构造函数的 prototype 属性。
  - 类型均是大写。
- constructor
  - 有两个作用：一是判断数据的类型，二是对象实例通过 constructor 对象访问它的构造函数。
  - **如果创建一个对象来改变它的原型，constructor 就不能用来判断数据类型了。**
  ```
  function Fn(){};
  
  Fn.prototype = new Array();
  
  var f = new Fn();
  
  console.log(f.constructor === Fn); // false
  console.log(f.constructor === Array); // true
  ```
- Object.prototype.toString.call()：**使用 Object 对象的原型方法 toString 来判断数据类型**：
  - 示例
   ```
   var a = Object.prototype.toString;
 
   console.log(a.call(2)); // [object Number]
   console.log(a.call(true)); // [object Boolean]
   console.log(a.call('str')); // [object String]
   console.log(a.call([])); // [object Array]
   console.log(a.call(function(){})); // [object Function]
   console.log(a.call({})); // [object Object]
   console.log(a.call(undefined)); // [object Undefined]
   console.log(a.call(null)); // [object Null]
   ```
  - **同样是检测对象 obj 调用 toString 方法，obj.toString()的结果和 Object.prototype.toString.call(obj) 的结果不一样，为什么**？
    - 因为 toString 是 Object 的原型方法，而 Array、Function 等类型作为 Object 的实例，都重写了 toString 方法。
3. null 和 undefined 区别
   - undefined 代表未定义，null 代表空对象
   - undefined 不是一个保留字
   - typeof null 会返回 object
4. instanceof 操作符的实现
```
function myInstanceof(left, right) {
 // 获取对象的原型
 let proto = Object.getPrototypeof(left);
 // 获取构造函数的 prototype 对象
 let prototype = right.prototype;

 // 判断构造函数的 prototype 对象是否在对象的原型链上
 while(true) {
  if (!proto) return false;
  if (proto === prototype) return true;
  // 如果没有找到，就继续从其原型上找，Object.getPrototypeof方法用来获取指定对象的原型
  proto = Object.getPrototypeof(proto);
 }
}
```
5. 如何获取安全的 undefined 值？
6. Object.is() 与比较操作符“===”、“==”的区别？
7. 什么是 JS 中的包装类型
